[A Namorada Genial]
[Episódio 12]
Pronto, aula encerrada.
[Cantinho da Leitura]
Revisem direitinho, hein.
Pessoal, não tenham pressa de irem embora.
Diretor.
[Cantinho da Leitura]
Vou anunciar uma ótima notícia
para todos vocês.
Hoje
a escola recebeu um convite,
convidando a aluna Lin Zhixia, da Turma 1
do 1º Ano do Ensino Médio,
para participar do seminário
de oceanografia do mês que vem.
Esse seminário de oceanografia,
pode-se dizer que
tem um valor acadêmico muito alto.
Participam dele muitos especialistas
e estudiosos da área.
Um artigo da Lin Zhixia
já foi selecionado por eles.
A organização
pediu que ela participe
como representante dos estudantes
para fazer uma apresentação
e trocar ideias.
Este é o convite.
Lin Zhixia, venha.
Pessoal,
sugiro que todos deem uma salva de palmas
para incentivar e apoiar
a colega Lin Zhixia.
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Obrigada, diretor.
Boa sorte.
Aula encerrada!
[Convite]
Lin Zhixia, você tem energia demais.
Na semana da comemoração
da escola teve tanta coisa,
e mesmo assim você ainda arranjou
tempo para fazer pesquisa.
Esse é um artigo que eu publiquei antes.
Não imaginei que fosse ser escolhido.
Lin Zhixia, parabéns.
Minha mãe vivia me chamando
para ir a esse evento antes.
Este ano eu vou com você.
Você também vai?
[Quadro de Honra]
Vou, sim.
Que ótimo!
Eu estava meio nervosa,
nunca dei discurso num evento desse tipo.
Então, vamos fazer assim:
neste fim de semana minha mãe
vai estar no laboratório,
você pode ir pedir
umas orientações para ela.
Tá.
[Quadro de Honra]
Duan.
Vou te pagar uma Coca.
Por quê?
Bebe aí, vai.
Vem, vem, vem, pega, pega.
Não está envenenada, né?
Esse seu perfil é perfeito demais.
Essa sua linha do maxilar.
Minha senhora,
você está com algum problema sério?
Se tem alguma coisa
para falar comigo, fale logo.
Na verdade, também não é nada demais.
É que, bem…
Eu achei que da última vez,
quando você estava jogando basquete,
aquela cesta…
Fala logo.
Você consegue me arrumar
uma foto autografada do Han Geng?
Por quê?
Por causa daquela Zhao Shuran
da turma ao lado, é óbvio.
Ela insiste em dizer que eu fui enganada.
Disse que quem foi ao show
conseguiu autógrafo.
Ela não está errada.
Você não foi mesmo enganada?
Eu…
eu não quero passar essa vergonha.
Me ajuda, vai.
Eu também não tenho outra saída.
Se eu tiver que gastar
mais um pouco, eu aceito.
O problema é que estou com pressa.
Minha filha,
que dinheiro você ainda tem agora?
Aquele dinheiro que a gente ajudou você
a recuperar da última vez,
você não gastou tudo chamando a gente
para o parque de diversões?
Pois é.
Se eu estivesse com dinheiro sobrando,
eu viria te pedir ajuda?
Naquela Rua Chaoliu atrás da nossa escola
vendem foto autografada do Han Geng.
Oitocentos por uma.
Você acha que eu tenho dinheiro para isso?
Duan, eu sei que você conhece
muita gente e tem muitos contatos.
Com certeza você tem um jeito
de me conseguir uma foto autografada.
certo?
Eu te imploro.
Por favor, por favor.
Por favor, por favor, por favor.
Para, para, para.
Chega, tá?
Não vou ajudar.
Acho que você já ficou
obcecada demais com isso.
Duan Qiyan!
Eu te dei respeito demais, foi?
Antes eu achava você uma pessoa bem leal.
Tudo bem, fui eu que me enganei.
Quando você era pequeno e corria para
a minha casa depois de apanhar do seu pai,
você comia a minha comida,
e eu falei alguma coisa?
E outra.
Teve uma vez que você pegou um pote
cheio de girinos e deixou na minha casa,
nasceram um monte
daqueles sapos horríveis,
eu fiquei um tempão tentando pegar.
Se eu não conseguir levantar
a cabeça na frente da Zhao Shuran,
no pior dos casos eu largo a escola.
Nunca mais nos veremos!
Espere.
Agora sim você parece
a verdadeira Tang Tingting.
Você está aqui
falando "por favor, por favor",
estava fingindo ser toda fofinha para quê?
Não é só um autógrafo?
Eu te ajudo.
Duan!
Para de ficar me tocando.
Fecha a conta.
Pessoal,
hoje vamos estudar
[Esforçar-se sempre
e buscar o primeiro lugar]
Meu Castelo no Ar.
Esta prosa usa
uma técnica de escrita
que alterna o real e o imaginário.
A casinha na montanha é,
ao mesmo tempo, uma moradia real.
Isso aqui é a escrita realista.
E também é um refúgio espiritual.
Isso é a escrita imaginativa.
Estou tão nervosa.
Não tem problema.
Eu estou aqui.
Simboliza o equilíbrio
entre o material e o ideal.
Entenderam?
O que você está fazendo ao invés
de prestar atenção na aula?
Estou falando com você.
Duan Qiyan!
Aquilo que eu acabei de dizer
sobre o texto Castelo no Ar,
se a gente analisar o texto inteiro,
quais são as características dele?
Que características?
Isso aqui.
Aqui.
[Han Geng]
Duan Qiyan,
O que eu acabei de dizer?
eu vivo dizendo que sua nota
de língua chinesa não melhora,
e é nisso que você fica
colocando a sua atenção, é?
O que está escrito aqui?
Han Geng?
Autógrafo?
Não, não, não, calma.
Duan Qiyan,
você não vai mais se preparar
para o vestibular?
Vai se preparar para virar
celebridade,
é isso?
I...Isso aqui?
Silêncio!
Parem de rir.
Vamos continuar.
Tang Tingting.
Há quanto tempo.
Você está fugindo de mim?
Não.
Você ainda não trouxe
a foto autografada do Han Geng?
Eu trouxe.
Está lá na minha sala,
no compartimento da gaveta
da minha carteira.
Quem mente costuma encher
a história de detalhes.
Você não acredita em mim?
Então, vem comigo até a sala para ver.
Ótimo, vamos!
Vamos!
A aula começou.
Mostro para você da próxima vez.
Moço!
Então, eu vim à loja um tempo atrás
perguntar sobre a foto
autografada do Han Geng.
O senhor lembra?
Lembrei. O que houve?
Fico até meio sem graça de falar.
Eu quero muito comprar
aquela foto autografada.
O senhor poderia vender para mim primeiro?
Aí, todos os dias depois da aula,
eu venho trabalhar
meio período na sua loja.
O salário fica a seu critério.
Pode ficar tranquilo,
eu tenho uma lábia muito boa.
Com certeza vai valer mais do que o custo.
Isso eu consigo perceber.
Mas você chegou tarde.
Aquela foto autografada
do Han Geng já foi vendida.
Foi vendida?
Tá bom.
Obrigada.
De nada.
[Novos sapatos!]
Então, vamos fazer assim:
neste fim de semana minha mãe
vai estar no laboratório,
você pode ir pedir
umas orientações para ela.
Lin Zhixia!
O que você está fazendo aqui?
Eu lembro que hoje você ia
no laboratório da Professora Shen.
Eu vim resolver uma coisa aqui perto,
aí começou a chover.
Imaginei que você não tivesse
trazido guarda-chuva,
então, passei aqui para ver.
Obrigada, hein, meu salvador.
Vamos.
Lin Zhixia.
Se eu não tivesse vindo hoje,
o que você pretendia fazer?
Continuar fazendo o experimento
e esperar a chuva parar para ir para casa.
E se a chuva não parasse nunca?
Do ponto de vista meteorológico,
isso é impossível.
A quantidade total de chuva
na Terra é constante.
Depois que a água da chuva evapora,
ela forma novas nuvens
e não se acumula infinitamente.
Se a chuva continuasse caindo sem parar,
a pressão atmosférica esmagaria
essas gotas até virarem névoa.
No fim, se formaria um estado caótico,
tudo branco e indistinto.
Aí nós morreríamos afogados.
Não é disso que eu estou falando.
Então, de que você está falando?
Estou dizendo que,
se a chuva não parasse nunca
e você precisasse pedir ajuda a alguém,
quem você procuraria?
O segurança.
Na sala dos seguranças
deve ter guarda-chuva.
E se o segurança também não estivesse lá?
Então, eu pediria ajuda
às veteranas do laboratório.
Eu poderia primeiro levá-las
de volta ao alojamento
e depois pedir que elas
me emprestassem o guarda-chuva.
E se nenhuma dessas pessoas estivesse lá?
Eu não poderia fazer você vir de tão longe
só para me trazer um guarda-chuva, né?
Verdade.
Ainda bem que hoje
eu estava passando por aqui.
♪ O vento leve passeia
pelo brilho dos seus olhos ♪
♪ No segundo em que nos encontramos,
meu coração começou a vibrar ♪
Então, eu sou mesmo muito sortuda.
♪ Parece que a história ficou diferente ♪
♪ Como descrever
esse sonho tão inesperado ♪
♪ Você responde baixinho
ao meu jeito um pouco estranho ♪
♪ Ser compreendido
é uma felicidade tão grande ♪
Eu falei que a letra
do Duan Qiyan era feia,
mas a minha está ainda mais
parecendo rabiscos.
Tang!
Tang, rápido!
Desce logo, o que você está fazendo?
Está tão tarde,
por que você veio me procurar?
Preciso de um motivo para te procurar?
Você com certeza
quer alguma coisa. Fala logo.
Na verdade,
não é nada demais.
É que eu, por acaso,
preparei um presentinho para você.
Mas achei que quando
se entrega um presente
pessoalmente é mais sincero,
então, vim aqui te procurar.
Abre para ver.
O que é? Todo misterioso.
Abre primeiro.
Rápido, rápido.
[Han Geng]
A foto autografada?
Onde você conseguiu isso?
Respeita! Eu sou o Duan Qiyan!
Para mim,
isso nem é uma coisa difícil.
Essa foto autografada, para mim,
é tão simples quanto tirar cem,
nota máxima, numa prova.
Você não me disse naquela hora
que queria um autógrafo do Han Geng?
Então, eu pedi
a um dos meus amigos.
Esse amigo também pode ser
considerado alguém do meio,
tem uns certos contatos.
Eu disse a ele
que queria um autógrafo do Han Geng.
[Han Geng]
Aí ele concordou.
Então,
ele foi pedir ao Han Geng.
Mas, bem, no meio disso
apareceu um problema.
E que problema foi esse?
Vocês não repararam
neste meu par de tênis?
Este aqui é o meu calçado de batalha
novinho para esta apresentação.
O dono daquela loja da Rua Chaoliu
atrás da nossa escola
[Novos sapatos!]
fez questão de aumentar
a oferta para mil iuanes
só para comprar este par de tênis de mim,
e mesmo assim
eu não vendi de jeito nenhum.
Mas você também sabe,
quem é o Han Geng?
Ele é simplesmente a estrela mais famosa
e mais incrível do momento.
Ao longo de todo o processo,
essa minha jogada,
esse meu cálculo…
Eu sou praticamente um pequeno gênio.
Duan Qiyan, você é um grande idiota!
Ela não deveria estar feliz?
Eu falei alguma coisa errada?
[A educação é a base
do desenvolvimento de um país]
[Novo começo, nova jornada]
Tang Tingting,
V-você soube
que eu vendi meus tênis
para comprar o autógrafo para você?
Agora, os meus AJ voltaram…
Você devolveu o autógrafo?
E a mentira que você contou para
a Zhao Shuran, como vai sustentar agora?
Mas isso…
Quando foi que eu menti?
Eu, Tang Tingting, falo
com base nos fatos, tá bom?
Além disso, não precisa de tudo isso.
Se eu quiser passar
por cima da Zhao Shuran,
vou precisar de uma foto autografada?
Já você,
sem esse par de tênis,
parece que perdeu a alma.
Dá para parar de ser tão infantil?
Eu vou corrigir um erro seu.
Isso não é tênis.
Isso se chama tradição.
Tradição, tradição.
Já devolvi seus tênis fedidos.
Nós dois estamos quites.
Fedidos?
Está fedendo?
Não tem fedor nenhum.
Está cheirosíssimo.
Grande representante Tang.
Parabéns.
Eu já tinha te dito
que a nossa turma
está cheia de talentos escondidos.
Parabéns para você também.
Prêmio de participação também é prêmio.
Pena que o prêmio da turma de vocês
não tem muito a ver com você.
Até aplaudir do lado dá prêmio?
Você sabe o que é uma equipe?
Tang Tingting,
você ainda não me mostrou
a foto autografada do Han Geng.
Desta vez você não vai dizer de novo
que deixou na sala, vai?
Você vai voltar para a sala?
Eu vou junto com você buscar.
Zhao Shuran, você é muito estranha mesmo.
Na verdade, você já sabia há muito tempo
que eu tinha sido enganada, não sabia?
Você ficou aí segurando isso,
esperando eu me entregar.
Isso não te incomoda?
Você…
Sim, eu não fui ao show.
Mas e daí?
Os colegas da nossa turma ficaram
preocupadíssimos comigo.
Eles se infiltraram sozinhos
no grupo do QQ
para procurar o local da transação.
Depois que me encontraram,
nós pegamos juntos
aquele cambista golpista do Tieba.
Escuta,
um monte de fãs ficou correndo atrás de mim
querendo me dar uma faixa de agradecimento.
Eu disse que não podia aceitar.
Nós só eliminamos um mal
para o povo, era nossa obrigação.
Tang Tingting,
dá para parar de falar qualquer coisa
que aparecer no seu sonho?
Talvez para você isso seja mesmo
um sonho maravilhoso.
Depois de eliminar esse mal para o povo,
Lin Zhixia encontrou,
do lado de fora do estádio,
o melhor lugar
para a gente ouvir o show juntas.
Foi muito mais interessante
do que assistir ao show dentro do ginásio.
Nós ficamos deitadas na grama,
olhando para o céu cheio de estrelas,
enquanto a voz do nosso "oppa"
chegava aos nossos ouvidos.
Você já viveu isso?
Nunca vi alguém ser enganada
e ainda ficar tão orgulhosa.
Sim.
Eu tinha medo de você
descobrir que eu fui enganada.
Isso me faria parecer muito burra.
Mas nesses últimos dias eu entendi.
Acho que esse medo
é que era a verdadeira burrice.
E daí se eu te contar agora?
Na verdade, estou muito mais leve.
Zhao Shuran,
você devia trocar de assunto
para vir puxar conversa comigo.
Não, espera.
Parece que, além de mim,
ninguém mais fala com você, né?
Você…
Não tem amigos?
Muda essa personalidade.
[A educação é a base
do desenvolvimento de um país]
Sobre os impactos da poluição marinha,
isso j-já despertou ampla atenção.
Mas hoje
eu gostaria de discutir com vocês
sobre os microplásticos.
Atualmente, os microplásticos
j-já…
O que você está fazendo?
Irmão, eu gaguejei.
Gaguejou?
Amanhã tenho uma palestra
num seminário e preciso discursar,
mas agora, sempre que começo
a falar, eu gaguejo.
Eu não consegui perceber nada
de gagueira em você.
Vem ouvir.
Deixa eu ver o que está acontecendo.
Olá a todos.
Eu sou Lin Zhixia, a representante
dos estudantes do ensino médio de hoje.
Hoje eu…
Hoje eu gostaria de compartilhar com vocês
o imp…
o impacto do…
do lixo
microplástico na poluição marinha.
Espera, espera, espera.
Você normalmente não fala assim.
Não sei.
Quando penso no discurso, fico nervosa.
Então, tenta de novo.
Fala mais uma vez.
Na verdade,
a poluição causada pelo lixo plástico
já despertou ampla atenção.
Tá, tá.
Chega, chega, já deu.
Que problema é esse?
Finalmente entendi por que Jiang Yubai
gaguejava tanto quando
me conheceu pela primeira vez.
O que eu faço, irmão?
Eu não consigo fazer nada.
Não consigo mesmo, não consigo fazer nada.
Você não pode ir embora!
Isso é gagueira, é doença.
Eu também não consigo tratar.
Me ajuda, vai.
Não consigo ajudar, não consigo.
Irmão, me ajuda, por favor.
Eu tenho que discursar amanhã.
Eu vou representar os estudantes
do ensino médio numa discussão
com especialistas.
A Professora Shen
me deu essa oportunidade,
eu realmente não posso estragar isso.
Irmão,
eu preciso que alguém ouça
como eu estou falando.
Se você ouvir como eu estou falando,
vai conseguir apontar os meus problemas.
Se eu fizer um bom discurso,
você também vai ficar
muito feliz, não é, irmão?
Vou, sim.
E agora você está falando muito bem.
Viu?
Relaxa um pouco.
Convença os outros como se estivesse
tentando me convencer.
Fala devagar.
Um seminário, afinal,
é só todo mundo conversando.
Como uma conversa entre você e eu.
Tá bom?
Vamos de novo.
Irmão, me ajuda, vai.
Eu já tenho que apresentar amanhã.
Eu vou representar os alunos
do ensino médio par…
Espera, espera, espera, espera, espera.
Lê o texto, o texto.
Xiaxia, você pegou tudo, né?
Xiaxia.
Estes dois ovos…
Se bater fome no caminho,
come para forrar, tá?
Você vai morar sozinha,
não precisa mesmo que a gente vá com você?
Não precisa, é só no subúrbio.
Tá bom. Leva esse dinheiro.
Guarda bem e não perde.
Alimentação e hospedagem já estão
incluídas, eu não preciso gastar dinheiro.
É melhor prevenir.
Pega.
Guarda direitinho, tá? Não perde.
Por que você se levantou?
Eu levo ela, mãe.
Você vai levar?
Eu levo.
Tá bom.
Já vou, mamãe.
Cuidado, hein.
Não durma no ônibus, fica acordada, tá?
Quando a gente está fora de casa,
o mais importante é a segurança.
Você tem que trancar
a porta muito, muito bem.
Você ouviu?
[Vida saudável]
E trancar a porta não é
só fechar essa fechadura.
Tem também a correntinha de segurança,
o trinco e a trava da porta.
Tudo que der para trancar,
você tem que trancar.
Ouviu?
Nas férias
de verão do ano passado,
Wang Tao e a família dele
saiu para viajar.
Quando foram se hospedar no hotel,
descobriram que aquele hotel
já tinha pegado fogo antes.
Mais de dez pessoas tinham morrido.
Só que eles não deram importância
e se instalaram mesmo assim.
Naquela noite,
a mãe dele e a irmã
ficaram no mesmo quarto.
Às três da madrugada,
a mãe já estava dormindo profundamente.
A irmã acordou de repente
com uma sequência de batidas na porta.
Tum.
Parecia alguém batendo na porta
com os nós dos dedos,
bem devagarinho, com todo cuidado.
Wang Tao era seu colega do primário, né?
Esse Wang Tao.
Mas ele não tinha um irmão mais novo?
Como virou irmã?
Era irmã, sim. Você que se enganou.
Escuta o resto.
A irmã dele se levantou para ver
quem estava do lado de fora.
[Vida saudável]
Nesse momento, as batidas pararam.
A irmã dele achou que tinha ouvido errado,
virou e voltou para a cama para dormir.
Mas mal tinha acabado de deitar
e as batidas na porta começaram de novo.
Tum, tum, tum.
A irmã dele olhou pelo olho mágico.
Do lado de fora, não havia
absolutamente ninguém.
Mas a luz do corredor estava acesa.
Foi nesse momento
que ela tomou uma decisão
terrivelmente errada.
Ela abriu a porta.
De repente!
Uma rajada de vento frio
entrou de uma vez,
junto com um cheiro de queimado.
A irmã dele correu para a cama
e voltou a dormir.
Na manhã seguinte, quando acordaram,
adivinha o que descobriram?
O que descobriram?
Eles descobriram que o lençol da irmã
estava coberto de marcas de mãos pretas.
Como se aquela pessoa queimada
tivesse passado as mãos ali.
Foi porque ela abriu a porta
e deixou eles entrarem.
Essa história
nos ensina que, quando a gente
está sozinho fora de casa,
precisa trancar bem a porta.
Não pode abrir para ninguém que bata.
Essa história nos ensina que,
para inventar uma história,
é preciso ter um pouco de lógica.
Irmão, você é péssimo contando histórias.
Não, essa história é verdadeira.
Verdadeira?
Verdadeira.
É verdadeira mesmo.
Pergunta para o Wang Tao.
Wang Tao?
Wang Tao.
Aquelas batidas na porta
eram bem lentas e bem leves.
Tum, tum.
Parecia alguém batendo na porta
com os nós dos dedos,
bem devagarinho, com todo cuidado.
Quem é?
Ela perguntou quem estava do lado de fora.
Nesse momento, as batidas
pararam de repente.
A irmã dele olhou pelo olho mágico.
Do lado de fora, não havia
absolutamente ninguém.
Foi nesse momento
que ela tomou uma decisão
terrivelmente errada.
Ela abriu a porta.
De repente!
[Número desconhecido]
Alô, Lin Zhixia.
Como você sabia que era eu?
Chutei.
Olá.
Por favor,
avise à hóspede do quarto 3021
que tem uma coisa deixada
por um amigo dela na porta.
[Não atrapalhe]
Meu seminário de amanhã de manhã…
Eu achei que ficaria tão animada
que não conseguiria dormir.
Mas não imaginei que fosse ficar nervosa.
E eu fico ouvindo barulhos do lado
de fora da porta o tempo todo.
Lin Zhixia,
você não está assim por nervosismo.
Está com medo, não é?
Pelo visto, acertei.
Eu admito.
Estou com um pouco de medo.
Aqui é tão vazio.
É silencioso demais.
Então…
você tem medo do universo?
Não tenho.
Mas o universo também é silencioso.
Eu entendi.
Meu medo vem do desconhecido.
Eu sei como é o universo,
por isso não tenho medo dele.
Então, o silêncio em si não é assustador,
certo?
Você está certo.
Olá.
A linha do 3021 um está ocupada.
Daqui a pouco, o avisaremos novamente.
Tá bom, obrigado.
Ocupada…
Lin Zhixia, descanse mais cedo.
Amanhã você ainda
tem que fazer a apresentação.
Não tenha medo. Eu não vou desligar.
Boa noite, Jiang Yubai.
Boa noite.
Lin Zhixia.
Olá.
O hóspede do quarto 3021
continua com a linha ocupada.
Ainda precisa que a gente
continue ligando para você?
Continua ocupada o tempo todo?
Sim.
Então, vamos fazer assim:
nós vamos tentar entrar
em contato de tempo em tempo;
quando conseguirmos,
avisaremos você. Tudo bem?
Tá bom, obrigado.
Por nada.
Jiang Yubai.
Por que acordou?
Dorme mais um pouco.
Tá.
Lin Zhixia.
Lin Zhixia, eu estou aqui!
Jiang Yubai!
Jiang Yubai, você ainda está aí?
Estou aqui.
Você ficou a noite inteira sem dormir?
Você ainda está com medo?
Um pouco.
Mas, com você aqui,
eu não tenho mais medo.
Como você…
Agora eu já posso desligar o telefone, né?
[Em ligação]
Quando somos jovens,
parece que sempre precisamos
fazer algumas loucuras
para não desperdiçar a juventude.
Como eu,
que consigo passar
a noite inteira sem dormir
olhando para microplásticos
no microscópio,
tratando o tédio como algo fascinante.
Porque um amigo tinha medo do silêncio.
Como ele,
que conseguiu ouvir pelo telefone,
durante uma noite inteira, o som estranho
de um ar-condicionado desconhecido.
Há quem, para ajudar uma amiga
a realizar um sonho,
possa entregar a qualquer momento
o seu par de tênis favorito.
Naquela época, eu achava
que essas atitudes eram impulso,
eram intensidade.
[Han Geng]
Só depois de crescer eu entendi
que isso era o primeiro impulso de tudo,
a energia silenciosa.
O fervor da juventude
pode compensar o tempo.
[Plano de estudo]
De hoje para amanhã.
E depois, para sempre.